Mahakali Puja Talk, Paris, France, 1993-0711
Shri Mahakali Puja Paris, França, 11.07.1993
Today we have decided to have the puja of the Devi.
Hoje nós decidimos ter o Puja da Devi.
This time we are not talking about Adi Shakti,
Desta vez, nós não estamos falando sobre a Adi Shakti,
about Kundalini or about Saraswati, Mahalakshmi.
sobre Kundalini ou sobre Saraswati, Mahalakshmi.
We are talking about the Mahakali.
Nós estamos falando sobre Mahakali.
That’s the Goddess which is the first one,
Essa é a Deusa que é a primeira,
which comes first
que vem primeiro...
and establishes Shri Ganesha,
e estabelece Shri Ganesha,
in the form of Gauri.
na forma de Gauri.
She’s the complete form of Mahasaraswati and Mahalakshmi.
Ela é a forma completa de Mahasaraswati e Mahalakshmi.
Out of Her only these energies emit.
A partir Dela somente, essas energias são emitidas.
So She’s the one who is the power of desire of God.
Então Ela é aquela que é o Poder do Desejo de Deus.
Within us also She creates desires.
Dentro de nós também, Ela cria desejos.
These desires within us start emitting outside
Esses desejos dentro de nós começam a serem emitidos externamente...
and we develop a kind of a reaction to all our desires.
e nós desenvolvemos uma espécie de reação a todos os nossos desejos.
The first and foremost desire, as you know very much,
O primeiro e mais importante desejo, como vocês sabem muito,
the most primitive, is to feed yourself.
o mais primitivo é alimentar-se.
And this is given to us by the Goddess.
E isso é dado a nós pela Deusa.
She gives us the desire to feed ourselves.
Ela nos dá o desejo de nos alimentar.
Now if we don’t feed ourselves, then we cannot survive.
Agora, se não nos alimentarmos, então não podemos sobreviver.
We have to have food. It is very important that we should feed ourselves
Nós temos de comer. É muito importante que nos alimentemos...
sufficiently enough to exist on this Earth.
suficientemente o bastante para sobreviver nesta Terra.
And also we have seen that
E nós também temos visto que...
when this kind of desire grows very much more than normal,
quando esse tipo de desejo cresce muito mais do que o normal,
then you become slaves of this desire
então vocês se tornam escravos desse desejo...
and any amount of food cannot satisfy you.
e qualquer quantidade de comida não pode satisfazê-lo.
All the time you think of nothing else but food.
O tempo todo você pensa somente em comida.
I have told you many a times that the French
Eu lhes disse muitas vezes que os franceses...
are very particular as to what they should eat.
são muito meticulosos quanto ao que eles devem comer.
You see, they take at least forty-five minutes on a dinner table
Eles levam pelo menos 45 minutos em uma mesa de jantar...
to decide what they will eat.
para decidir o que eles comerão.
Ultimately, it’s just the same. I mean, I don’t understand
No final, é exatamente a mesma coisa. Quero dizer, Eu não entendo,
how can you need forty-five minutes to decide what you want to eat?
como você pode precisar de 45 minutos para decidir o que quer comer?
But this desire starts acting through your ego.
Mas esse desejo começa a atuar através do seu ego.
So it satisfies you. And also those people who are manufacturing food
Então isso o satisfaz. E também essas pessoas que estão fabricando alimentos...
or who are supplying food in hotels and all that
ou que estão fornecendo comida em hotéis e tudo mais...
know how to satisfy your desires.
sabem como satisfazer seus desejos.
So they bring it in a way, show it round
Então elas trazem a comida de uma maneira, mostram-na em volta...
and then place it before you, so that you approve of it
e depois a colocam diante de você, para que você a aprove...
and when you approve of it then they serve.
e quando você a aprova, então eles servem.
They know how to befool you and you feel quite happy, "Oh, it’s very good.“
Eles sabem como enganá-lo e você se sente muito feliz: "Oh, isso é muito bom."
Even the wine is given for testing first of all
Até o vinho é dado para ser testado antes de tudo...
and, whether you like it or not, you have to say it’s very good
e quer você goste ou não, você tem de dizer que é muito bom...
and you better show that you like it.
e é melhor mostrar que gosta.
So this desire gets completely controlled by your ego
Então esse desejo fica completamente controlado pelo seu ego...
and when it becomes a kind of a collective desire
e quando se torna um tipo de desejo coletivo...
and a collective ego expression,
e uma expressão coletiva do ego,
then we become like gluttons, you see.
então nos tornamos como glutões.
I would say sophisticated.
Eu diria sofisticado.
They’re sophisticated, but we are gluttons.
Eles são sofisticados, mas nós somos glutões.
Now with that, other things also people want to have,
Agora, com isso, as pessoas querem ter outras coisas também,
like proper sort of a table lying and linen, this, that.
como um tipo adequado de toalha de mesa de linho, isso, aquilo.
Of course, if ego is not there,
É claro, se o ego não estiver presente,
then people would like to see to please others by feeding them.
então as pessoas gostariam de cuidar para agradar os outros alimentando-os.
This desire reacts.
Esse desejo reage.
And then the new desire comes in
E então o novo desejo entra em ação...
through the blessings of the Mahakali
através das bênçãos do Mahakali,
that you like to see others eating the food.
de modo que você gosta de ver os outros comendo.
You enjoy when others eat the food cooked by you,
Você gosta quando os outros comem a comida feita por você,
served by you, given by you.
servida por você, dada por você.
Just want to watch. That gives you satisfaction.
Apenas quer assistir. Isso lhe dá satisfação.
But food, to any extent you may go, you will never be satisfied.
Mas você pode ir a qualquer extensão com a comida, você nunca ficará satisfeito.
Today you will ask for this, tomorrow for that, this, that.
Hoje você pedirá isso, amanhã pedirá aquilo, isso, aquilo.
Now, in the Western life today, it has become very important
Agora, na vida ocidental de hoje, tornou-se muito importante...
to ask a child every day, "What will you have?"
perguntar a uma criança todos os dias: "O que você vai comer?"
In olden days the food was cooked for all the family.
Antigamente, a comida era feita para toda a família.
Everybody would eat the same food.
Todos comiam a mesma comida.
But now you must ask the child, "What will you have?"
Mas agora você deve perguntar à criança: "O que você vai comer?"
Then the child has to say, "I’ll have this."
Então a criança tem de dizer: "Eu comerei isso."
Now, supposing you don’t have that in your fridge, you are finished.
Agora, supondo que você não tenha isso na sua geladeira, você está acabado.
Early in the morning there will be no shop open, nothing.
De manhã cedo não haverá nenhuma loja aberta, nada.
How will you please that boy in his ego
Como você agradará aquele garoto em seu ego...
because he wants a particular thing?
porque ele quer uma determinada coisa?
So gradually we build up even the ego of our children.
Então, gradualmente, nós construímos até mesmo o ego de nossos filhos.
We have to say, "This is cooked, this is nice and you eat this."
Nós temos de dizer: "Essa é a comida, é bom e coma."
Is the duty of parents not to allow children
É dever dos pais não permitir que os filhos...
to grow their ego by what they want.
cresçam o ego deles pelo que eles querem.
You should know what they have to have.
Vocês devem saber o que eles têm de comer.
Then it starts growing and growing and growing
Então isso começa a crescer e crescer e crescer...
till they become quite grown up, but very primitive.
até que eles se tornem bastante crescidos, mas muito primitivos.
So, actually, the blessing of the Devi on this point is that
Então, na verdade, a bênção da Devi nesse ponto é que...
She gives you a desire that you should serve others.
Ela lhe dá um desejo de que você deve servir aos outros.
Also you then get concerned about people who are starving,
Também você se preocupa com as pessoas que estão passando fome,
want to find out why they are starving.
quer descobrir por que elas estão passando fome.
The another extreme of this could be that some people think
O outro extremo disso poderia ser que algumas pessoas pensem:
we should not eat so much, a kind of a sacrificing nonsense.
"Nós não devemos comer tanto", uma espécie de insensatez sacrificante.
Whatever one has to eat, one should eat.
Seja o que for que alguém tenha de comer, deve-se comer.
Then they say, "Why should we eat so much, Mother?
Então elas dizem: "Por que devemos comer tanto, Mãe?"
After all, there are people who are starving."
"Afinal, há pessoas que estão passando fome."
By your eating less or more,
Comendo menos ou mais,
you cannot save those who are starving, can you?
você não pode salvar aqueles que estão passando fome, pode?
So there’s no wisdom in this kind of austerity.
Então não há sabedoria nesse tipo de austeridade.
And when the people enter into this kind of austerity,
E quando as pessoas entram nesse tipo de austeridade,
then they have sufferings and troubles
então elas têm sofrimentos e problemas,
and such people become extremely, I should say, ascetic
e essas pessoas se tornam extremamente, Eu devo dizer, ascéticas...
and hot-tempered and you should never go near to a person
e irascíveis e você nunca deve chegar perto de uma pessoa...
who is of that kind without a barge pole.
que seja desse tipo sem um mastro de barco.
God knows when he will jump on you.
Só Deus sabe quando ela pulará em cima de você.
So a person who is hungry is
Assim, uma pessoa que está faminta é...
as bad as a person who is overfed.
tão ruim quanto uma pessoa que está superalimentada.
I think hungry is worse.
Eu acho que faminto é pior.
Now if you look at yourself, the second desire
Agora, se você olhar para si mesmo, o segundo desejo...
that comes to you is that everyone should love you.
que surge em você é que todo mundo deve amá-lo.
This comes because that makes you good person.
Isso surge porque isso faz de você uma pessoa boa.
You know that everybody likes goodness.
Você sabe que todo mundo gosta de bondade.
So people try to be good to others, nice to others,
Então as pessoas tentam ser boas com os outros, gentis com os outros,
say a hundred times thank you,
dizem centenas de vezes "obrigado",
do all kinds of things to please others.
fazem todos os tipos de coisas para agradar os outros.
By pleasing others, they think others will like us very much.
Ao agradar os outros, eles pensam: "Os outros gostarão muito de nós."
But then it develops again out of bounds
Mas depois isso se desenvolve novamente fora dos limites...
and then all the time you try to please others
e então o tempo todo você tenta agradar os outros,
so that you become absolutely slavish.
de modo que você se torna totalmente escravizado.
You become so artificial that people can make out
Você se torna tão artificial que as pessoas podem distinguir:
that it’s nothing natural with this gentleman.
"Isso não é nada natural neste senhor."
He’s just trying to please us.
"Ele só está tentando nos agradar."
Now, with that, the pleasing behind
Agora, com isso, por trás do agrado...
is some sort of an advantage out of it.
existe algum tipo de vantagem a partir disso.
If you please another one with a detached mind,
Se você agradar o outro com uma mente desapegada,
not expecting anything, that should be done for you
não esperando nada, isso deveria ser feito por você...
or that could be achieved through that pleasing.
ou poderia ser alcançado através desse agrado.
It’s very pure pleasing and it’s very good.
isso é um agrado muito puro e muito bom.
That makes you really righteous and good.
Isso torna você realmente correto e bom.
But supposing you try to please others
Mas supondo que você tente agradar os outros...
only just to take advantage of that person,
apenas para tirar vantagem dessa pessoa,
then you develop hypocrisy, hypocrisy of the worst type.
então você desenvolve hipocrisia, hipocrisia do pior tipo.
And you get lost.
E você se perde.
People mock at you, laugh at you. They’re never pleased.
As pessoas zombam de você, riem de você, elas nunca estão satisfeitas,
They know that you are a hypocrite and you’re doing it
elas sabem que você é um hipócrita e você está fazendo isso...
for some sort of an advantage or an exploitation.
por causa de algum tipo de vantagem ou exploração.
You are not doing it because you want to be good really, to be nice.
Você não está fazendo isso porque você quer ser bom realmente, ser gentil.
A person who is good, automatically pleases others.
Um indivíduo que é bom, automaticamente agrada os outros.
But he doesn’t try to please.
Mas ele não tenta agradar.
He’s just – his nature is such, his temperament is such
Ele é justo, sua natureza é tal, seu temperamento é tal...
that he just pleases people.
que ele simplesmente agrada as pessoas.
This, when taken over again by Mister Ego,
Quando é tomado o controle novamente pelo Sr. Ego,
then really you can’t beat it. Then they become diplomats.
então realmente você não consegue vencê-lo. Então eles se tornam diplomatas,
You see, could be politicians, all these doomed classes, they become
poderiam ser políticos, eles se tornam todas essas classes condenadas...
and they cannot get out of it.
e eles não conseguem se livrar disso.
They get so much used to it, that they cannot get out of it.
Eles se acostumam tanto com isso que não conseguem se livrar disso.
Now what does the Devi do? She brings the truth before them.
Agora, o que a Devi faz? Ela traz a verdade diante deles.
She shows that what you have been doing
Ela mostra que o que você tem feito...
for a particular exploitation doesn’t work out.
por uma determinada exploração não dá certo.
After a point it does. She exposes them.
Depois de um ponto, isso age. Ela os expõe.
The exposure starts and with that exposure, they’re surprised,
A exposição começa e com essa exposição, eles ficam surpresos:
"How am I exposed? How am I caught, how people know?"
"Como eu estou exposto? Como eu fui pego? Como as pessoas sabem?"
This is the job of the power of Mahakali.
Este é o trabalho do Poder de Mahakali.
She exposes all that is wrong, all that is falsehood,
Ela expõe tudo que está errado, tudo o que é falsidade,
that is untruth, She exposes.
que é inverdade, Ela expõe.
Then the third desire people have is to possess material things,
Então o terceiro desejo que as pessoas têm é possuir coisas materiais,
from which materialism has come. But there’s no end to it.
a partir do qual o materialismo surgiu. Mas não há fim para isso.
End can never come because
O fim nunca pode chegar porque...
they have no satisfaction in getting one thing.
eles não têm nenhuma satisfação em conseguir uma coisa.
Supposing today I want to have this carpet.
Supondo que hoje Eu queira ter este tapete.
All right, I’ll get this one. Then I want to have another one.
Tudo bem, irei adquirir este. Depois quero ter outro.
Then I want to have another one. Then I want to have a car
Depois quero ter um carro...
and then I want to have a helicopter, then an aeroplane.
e depois quero ter um helicóptero, depois um avião.
I don’t know what I want to have then. So it goes on and on and on and on
Não sei o que quero ter depois. Então, isso continua sem parar...
until you reach a time where people start thinking,
até chegar a um momento em que as pessoas começam a pensar:
"What’s the matter with him?"
"Qual é o problema com ele?"
And you cannot enjoy anything that you get.
E você não pode desfrutar nada que você recebe.
This is also a human failing
Essa é também uma falha humana...
and this human failing creates economics, you know that.
e essa falha humana cria a economia, vocês sabem disso.
Economics is created because wants, in general, are not satiable.
A economia é criada porque os desejos, em geral, não são saciáveis.
They are not satiable.
Eles não são saciáveis.
So what happens? We go on from jumping from one
Então, o que acontece? Nós continuamos pulando de um desejo...
to another to another to another and another.
para outro para outro para outro e outro.
So then you become slaves of entrepreneurs
Então vocês se tornam escravos dos empresários...
so much so, that you lose your individuality completely.
a tal ponto que vocês perdem sua individualidade completamente.
For example, an entrepreneur produces a funny kind of a dress, one year.
Por exemplo, um empresário produz um tipo estranho de roupa, um ano.
So everybody wants to wear the same
Então todo mundo quer usar a mesma roupa...
without thinking if it is necessary or not.
sem pensar se é necessário ou não.
Then he brings in another form.
Depois ele introduz um outro modelo.
Next year everything is given up, buy the another one.
No ano seguinte, tudo é abandonado, compram um outro.
Third year another one. So pile of all these clothes are there
No terceiro ano, outro. Então, uma pilha de todas essas roupas está lá...
and nicely the manufacturer has become a great man of designs,
e tranquilamente o fabricante tornou-se um grande estilista...
his very good designs, how to befool human beings.
com seus modelos muito bons, como enganar os seres humanos.
He has become a rich man and you have become poor
Ele se tornou um homem rico e você se tornou pobre...
with all this kind of clothes which has no meaning for you anymore.
com todo esse tipo de roupas que não tem mais nenhum sentido para você.
About the same thing, about everything, something is fashionable.
Sobre a mesma coisa, sobre tudo, algo está na moda.
That means you have no individuality.
Isso significa que você não tem individualidade.
We talk of individuality,
Nós falamos de individualidade,
but we want to do things which everybody’s doing.
mas nós queremos fazer coisas que todo mundo está fazendo.
I mean, you know that all kinds of absurd things people have done
Quero dizer, vocês sabem que as pessoas fizeram todos os tipos de coisas absurdas...
in the name of fashion
em nome da moda...
and specially people who are traditionally bound,
e especialmente as pessoas que não são tradicionalmente limitadas,
who have had no traditions like Americans, I would say.
que não tiveram nenhuma tradição, como os americanos, Eu diria.
They go on changing after every six months.
Eles continuam mudando a cada seis meses.
Every year you go, you find a new type of people there,
Todo ano que você vai, você encontra um novo tipo de pessoas lá,
new type of clothes.
um novo tipo de roupas.
It’s very surprising how they change so fast
É muito surpreendente o modo como eles mudam tão rápido...
without even thinking whether this will suit me or not.
sem nem mesmo pensar se isso me servirá ou não.
Somebody says wear tight clothes, they’ll go with tight clothes.
Alguém diz para usar roupas apertadas, eles sairão com roupas apertadas.
Then they develop varicose veins, so they wear with the holes.
Então eles têm varizes, então eles usam roupas com buracos.
Then they develop some other problem,
Então eles desenvolvem algum outro problema,
then they wear another kind.
depois eles usam outro tipo de roupa.
Nobody wants to think, "Why should I change my dress?"
Ninguém quer pensar: "Por que eu deveria mudar minha roupa?"
Like, say, in India we wear saris, finished.
Por exemplo, digamos, na Índia nós usamos saris, acabou-se.
Nothing there. No problem with the tailor, nothing doing.
Não há nada lá, nenhum problema com o alfaiate, nada.
Whatever sari we like, we’ll buy.
Seja qual for o sari que quisermos, nós compraremos.
And a sari came called as mini sari in India,
E surgiu um sari chamado de mini sari na Índia,
which was up to here maybe, I don’t know, not six inches,
que ficava até aqui talvez, Eu não sei, nem 15 centímetros,
but at least up to the knee.
mas pelo menos até o joelho.
It came for about, I think, eight, seven days in Bombay
Ele ficou por cerca de, Eu acho, oito, sete dias em Mumbai...
and went back. People said, "Get lost. We don’t want it."
e voltou. As pessoas disseram: "Deem o fora, nós não queremos isso."
So this headache of all the time getting into a fashion
Assim, essa dor de cabeça de o tempo todo se envolvendo em uma moda...
like horse without any sense in the head
como cavalo sem nenhum juízo na cabeça...
has to be understood properly.
tem de ser devidamente compreendida.
Why people do it? Because they have no brains.
Por que as pessoas fazem isso? Porque elas não têm cérebro.
They’re brainless people.
Elas são pessoas sem cérebro.
They’re not intelligent to see that we are befooled every year.
Elas não são inteligentes para ver: "Nós somos enganados todos os anos."
But, for Sahaja Yogis, the Mahakali power works
Mas, para Sahaja Yogis, o poder de Mahakali atua...
and She teaches them that "All right, this dress suits you. Have this one."
e Ela os ensina ensina: "Tudo bem, esta roupa fica bem em você, tenha-a."
And it’s the best for you.
E é o melhor para você.
Once for all, your lifelong problem is solved.
De uma vez por todas, seu problema ao longo da vida está resolvido.
With this kind of blouse, I started wearing from the very beginning perhaps
Com este tipo de blusa, Eu comecei a usar desde o início, talvez,
and I’ve been wearing it and now I find everybody wears the same style.
e Eu a tenho usado e agora Eu acho que todo mundo usa o mesmo estilo.
Why to waste your energy in changing every day this blouse
Por que desperdiçar sua energia em mudar todos os dias esta blusa...
starting from here to here, to here and going back again like this? You see.
começando daqui para aqui, para aqui e voltando novamente assim?
It’s such a waste of energy, such a waste of cloth.
É um tamanho desperdício de energia, um tamanho desperdício de roupa.
And we make ourselves so cheap running with the race
E nós nos tornamos tão vulgares correndo essa corrida...
of reducing the sleeves, reducing this, reducing that,
de reduzir as mangas, reduzir isso, reduzir aquilo,
all increasing.
tudo encarecendo.
Is all a desire to impress people that we are very up to date.
É tudo um desejo de impressionar as pessoas: "Nós estamos muito na moda."
Who wants to know?
Quem quer saber?
Who wants to find out that you are up to date or not?
Quem quer ficar sabendo que você está na moda ou não?
And we have no courage to keep to our own dress that we have purchased.
E nós não temos coragem de manter nossa própria roupa que compramos.
Why to waste so much money? We don’t even think.
Por que gastar tanto dinheiro? Nós nem mesmo pensamos,
Go on changing, changing, changing for nothing at all.
continuamos mudando, mudando, mudando por nada.
So this is desire is there to impress others
Assim, este é o desejo que existe para impressionar os outros...
with our outside things.
com nossas coisas externas.
So many thing like dress there are, which we try to impress.
Existem muitas coisas como roupas, com as quais nós tentamos impressionar.
Now, hairstyle.
Agora, o penteado.
I read an article. They said that
Eu li um artigo. Eles disseram que...
these hairstyles are responsible for many divorces.
esses penteados são responsáveis por muitos divórcios.
I was wondering, "How can it be hairstyles
Eu fiquei Me perguntando: "Como os penteados podem ser..."
responsible for divorces?"
"responsáveis pelos divórcios?"
Because they had made a survey.
Porque eles tinham feito uma pesquisa.
A man had liked a hairstyle of his fiancée
Um homem tinha gostado de um penteado de sua noiva...
and then she changed her hairstyle, so he divorced her.
e então ela mudou seu penteado, ele se divorciou dela.
And the other way round.
E o contrário.
When it is so cheap way of disposing of
Quando isso é uma maneira tão vulgar de fazer o que quiser com...
such a deep relationship of husband and wife.
um relacionamento tão profundo de marido e mulher.
Now certain facts start.
Agora, certos fatos começam.
I also saw one documentary about a lady
Eu também vi um documentário sobre uma senhora...
who’d said that it was in one of the advertisements,
que tinha dito que estava em uma das propagandas...
something, sort of a thing appeared that your legs should be
algo, um tipo de coisa lançada no mercado de que suas pernas deveriam ser...
of this shape and what you should do.
dessa forma e o que você deveria fazer.
So poor thing spent so much time, energy,
Então a coitada gastou muito tempo, energia,
ran up and down to make the legs.
correu para cima e para baixo para modelar as pernas.
I mean what is the importance of these legs, except for walking?
Qual é a importância dessas pernas, exceto para andar?
So she went to make the shape like that.
Então ela foi moldar a forma daquele jeito.
She used to measure it, would be always something missing here and there.
Ela costumava medi-la, estava sempre algo faltando aqui e ali.
Then many people joined. They had a class for it.
Então muitas pessoas se reuniram. Elas tinham uma aula para isso.
And a group joined to make legs like that.
E um grupo se reuniu para modelar as pernas daquele jeito.
And, ultimately, they found out that that leg was made out of wood.
E, finalmente, elas descobriram que aquela perna era feita de madeira.
And they spent so much money, so much energy
E elas gastaram muito dinheiro, muita energia...
to make legs like that. For what?
para modelar as pernas daquele jeito. Para quê?
What is the purpose?
Qual é o propósito?
If anybody says, "You run like this," they start running.
Se alguém diz: "Corra assim", eles começam a correr.
They say, "Jump like this," they start jumping. But why?
Eles dizem: "Pule assim", eles começam a pular. Mas por quê?
Have we gone all nuts in our heads
Todos nós ficamos loucos...
that we should accept whatever one says, we start doing that.
que devemos aceitar tudo que alguém diz? Nós começamos a fazer isso.
What is the purpose?
Qual é o propósito?
So this kind of stupidity comes in our heads
Então esse tipo de estupidez vem em nossas cabeças...
when we start using our ego.
quando começamos a usar nosso ego.
With the ego a person becomes absolutely stupid.
Com o ego, um indivíduo se torna totalmente estúpido.
Because he’ll say, "What’s wrong? What’s wrong if I,
Porque ele dirá: "O que há de errado?" "O que há de errado se eu..."
if I have just a little hair here? What’s wrong?
"se eu tiver apenas um pouco de cabelo aqui? O que há de errado?"
If I just try to wear a very short dress here, what’s wrong?"
"Se eu tentar usar um vestido muito curto aqui, o que há de errado?"
The wrong is why are you wearing?
O errado é: por que você está usando?
Why don’t you ask a question? Why are you wearing?
Por que você não questiona? Por que você está usando?
If you ask a question to yourself, "Why do I have this kind of hairstyle?"
Se você fizer uma pergunta para si mesmo, "Por que eu tenho esse tipo de penteado?"
"Why do I do like this?"
"Por que eu faço isso?"
It is really difficult to tell people to do right things,
É realmente difícil dizer às pessoas para fazer as coisas certas,
but wrong things people take to like that.
mas coisas erradas, as pessoas adotam rapidamente.
For example, I told everyone that you put oil, if not every day,
Por exemplo, Eu disse a todos: "Coloquem óleo, se não todos os dias,"
just before bath, a lot of oil in your hair and wash.
"pouco antes do banho, coloquem muito óleo no cabelo e lavem."
Now I find many people getting bald.
Agora Eu percebo muitas pessoas ficando carecas.
But they didn’t put the oil. What can I do about it?
Mas eles não colocaram o óleo. O que Eu posso fazer em relação a isso?
But such a simple thing they won’t have.
Mas uma coisa tão simples, eles não farão.
Such a simple thing they would not believe,
Uma coisa tão simples, eles não acreditariam...
that you need something for your nourishment.
que você precisa de algo para sua nutrição.
But they will do something which is absurd,
Mas eles farão algo que é absurdo,
nonsensical without even thinking, "What is going to harm us."
insensato sem nem mesmo pensar: "O que irá nos prejudicar."
Here the Mahakali, what does She do?
Aqui, Mahakali, o que Ela faz?
She punishes you.
Ela o castiga.
Your body is punished. If you wear very tight clothes,
Seu corpo é punido. Se você usar roupas muito apertadas,
you develop problems of your legs.
você desenvolve problemas em suas pernas.
If you wear holey pants, then you get cramps.
Se você usa calças furadas, então você tem cãibras.
Anything you do abnormal, you have to pay for it.
Qualquer coisa que você fizer de anormal, você tem de pagar por isso.
First you have to pay for doing it
Primeiro você tem de pagar por fazer isso...
and then you have to pay for it physically.
e depois você tem de pagar por isso fisicamente.
So many things can be avoided if we just had a simple life,
Muitas coisas podem ser evitadas se apenas tivermos uma vida simples,
decide once for all that
decidir de uma vez por todas:
"I will have this kind of dress for this lifetime, finished."
"Eu terei esse tipo de roupa pelo resto da vida, acabou-se."
Every day to change, itself, is a headache.
Mudar todo dia, por si só, é uma dor de cabeça.
But that satisfied the ego, not your Self.
Mas isso satisfez o ego, não o seu Si.
So the Mahalaxmi Principle in us raises higher and higher.
Assim, o Princípio de Mahalakshmi em nós se eleva cada vez mais.
Despite that, we are pulled down.
Apesar disso, nós somos puxados para baixo.
Then this Mahakali, She comes forward
Então esta Mahakali, Ela se apresenta...
and shows what wrong we have done,
e mostra quais erros nós cometemos,
how we have gone wrong, how we have missed the point.
como nós cometemos erros, como perdemos o ponto essencial.
Instead of thinking what is wrong, She teaches you, "It is wrong."
Em vez de pensar no que está errado, Ela lhe ensina: "É errado."
Then another thing She does, which is a very beautiful thing She does,
Então outra coisa Ela faz, que é uma coisa muito boa que Ela faz,
I think sometimes, that She creates an illusion
Eu acho, às vezes, Ela cria uma ilusão...
to test your intelligence, to test your sensibility.
para testar sua inteligência, para testar sua sensibilidade.
She creates an illusion. Branti rupena samstita.
Ela cria uma ilusão. bhranti rupena Samstita.
She makes a branti in your head. Illusion.
Ela cria um bhranti na sua cabeça. Ilusão.
So you become illusive
Então você se torna ilusório...
or others become illusive or a situation becomes illusive.
ou os outros se tornam ilusórios ou uma situação se torna ilusória.
And you are lost in it.
E você fica perdido nisso.
Then you really understand that it’s wrong thing I have done.
Então você realmente entende que "é algo errado que eu fiz".
It’s a very nice story about Narada.
Existe uma história muito bela sobre Narada.
Narada was under an impression about himself
Narada tinha uma impressão sobre si mesmo...
and ultimately he became ego-oriented and he started saying,
e, no final, ele se tornou orientado para o ego e ele começou a dizer:
"Oh, look at me. I am never enticed by any woman.
"Oh, olhem para mim. Eu nunca sou tentado por nenhuma mulher."
Even Shiva was enticed by Cupid. I am never enticed.
"Até Shiva foi tentado pelo Cupido, eu nunca sou tentado."
I am the highest of highest, Brahmachari."
"Eu sou o mais elevado do mais elevado, Brahmachari."
So Vishnu sent two gandharvas to entice him.
Então Vishnu enviou dois gandharvas para tentá-lo.
So they met him in a forest and told him,
Então eles o encontraram em uma floresta e lhe disseram:
"Oh, Narada, you are such a handsome man,
"Oh, Narada, você é um homem tão bonito,"
such a beautiful man and all your beauty’s wasted.
"um homem tão belo e toda sua beleza é desperdiçada."
You must test your beauty. You must see how beautiful you are.
"Você deve testar sua beleza, você deve ver o quanto você é bonito."
You’re so handsome."
"Você é tão bonito."
He said, "Really?" "Yes. There’s a very simple way of testing you."
Ele disse: "Verdade?". "Sim. Há uma maneira muito simples de testá-lo."
"It’s how?" They said, "There’s a
"Como?" Eles disseram: "Há um..."
wedding coming up of a very beautiful woman.
"casamento de uma mulher muito bonita se aproximando."
She is the princess of the beauty city, is called Roop Nagar,
"Ela é a princesa da cidade da beleza, chamada de Roop Nagar,"
and you should go there and see how she will appreciate you.
"e você deve ir lá e ver como ela o apreciará."
So he, in his ego, became so stupid that he went there.
Então ele, em seu ego, tornou-se tão estúpido que ele foi lá.
And he was sitting and lots of people were coming,
E ele estava sentado e muitas pessoas estavam chegando,
big big maharajas, rajas, all of them were sitting
grandes marajás, rajas, todos eles estavam se sentando...
and he was thinking, "Oh, I’m the best among all of them. Who are these?
e ele ficou pensando: "Oh, eu sou o melhor entre todos eles. Quem são esses?"
The princess will just garland me, no doubt about it."
"A princesa simplesmente colocará uma guirlanda em mim, não há dúvida sobre isso."
And these two were putting that illusion in his head, branti.
E aqueles dois ficaram colocando essa ilusão na cabeça dele, bhranti.
With the Agnya, you get branti.
Com o Agnya, você fica com bhranti.
This princess came round. She looked at him and she laughed aloud.
Essa princesa apareceu, ela olhou para ele e riu bem alto.
She couldn’t control herself and she moved on giggling.
Ela não conseguia se controlar e saiu dando risadinhas.
He couldn’t understand why she laughed at him.
Ele não conseguia entender por que ela riu dele.
She didn’t garland him or nothing but she just laughed.
Ela não colocou uma guirlanda nele ou nada, mas ela apenas riu.
So he couldn’t understand, "I’m such a handsome man," this thing.
Então ele não conseguia entender: "Eu sou um homem tão bonito", essa coisa.
So these two gandharvas told him, "Oh, it doesn’t matter.
Então esses dois gandharvas lhe disseram: "Oh, não importa."
You see, she doesn’t understand. She’ll come back," this, that.
"Ela não entende, ela voltará", isso, aquilo.
Then they went out and near a lake and he sat down
Então eles saíram e perto de um lago, ele se sentou...
to wash his face and looked at in the water his reflection.
para lavar o rosto e olhou seu reflexo na água,
He looked like a monkey.
ele parecia um macaco.
He looked at these two and he cursed them.
Ele olhou para aqueles dois e os amaldiçoou.
He said, "I look like a monkey."
Ele disse: "Eu pareço um macaco."
Said, "To us, you look like very handsome."
Disseram: "Para nós, você parece muito bonito."
"But I really look like a monkey."
"Mas eu realmente pareço um macaco."
So this branti, this illusion was created in his mind by his ego.
Então esse bhranti, essa ilusão foi criada na mente dele pelo seu ego.
But this power, itself, Mahakali’s power,
Mas esse Poder, ele próprio, o Poder de Mahakali,
She puts this ego right by creating illusion, branti.
Ela corrige esse ego criando ilusão, bhranti.
And this is responsible for many illusions we run after.
E isso é responsável por muitas ilusões que corremos atrás.
It’s a mirage, running after it, running after it.
É uma miragem, ficar correndo atrás disso, correndo atrás disso.
Once we are satisfied within ourselves,
Uma vez que estamos satisfeitos dentro de nós mesmos,
then we don’t run after mirages.
então nós não corremos atrás de miragens.
This illusion, if it would not be created,
Essa ilusão, se não fosse criada,
people would be so egoistical that whole world will be finished.
as pessoas seriam tão egoístas que o mundo inteiro seria liquidado.
So this is the great work of Mahakali Power within us,
Então este é o grande trabalho do Poder de Mahakali dentro de nós:
that She creates illusions.
Ela cria ilusões.
Many people talk of maya. "This is Mother, maya.
Muitas pessoas falam de maya. "Esta é maya da Mãe."
This is maya. That is maya."
"Isto é maya, aquilo é maya."
Is the work of Mahakali.
É obra de Mahakali.
She wants to test you.
Ela quer testá-lo.
She wants to test you. But in Sahaja Yoga it’s not such a strong one.
Ela quer testá-lo, mas na Sahaja Yoga isso não é tão forte.
For example, you know Abraham had a son.
Por exemplo, você sabe que Abraão tinha um filho.
One son he had after a long time.
Um filho que Ele teve depois de muito tempo.
And God asked him that he should sacrifice his son.
E Deus pediu-lhe que sacrificasse Seu filho.
His wife said also was feeling terrible that
Sua esposa disse também que estava se sentindo terrível,
he has to sacrifice his son.
porque Ele tem de sacrificar Seu filho.
So he went down to the place where the child was to be sacrificed.
Então Ele foi até o lugar onde a criança devia ser sacrificada.
He made a fire, everything and was about to put the child
Ele fez uma fogueira, tudo e estava prestes a colocar a criança...
on that pyre of fire when the voice came.
naquela pira de fogo quando a voz veio.
This is Mahakali,
Esta é Mahakali:
that you don’t have to sacrifice your child.
"Você não tem de sacrificar Seu filho."
We have many such stories in Indian mythology also
Nós temos muitas histórias assim na mitologia indiana também...
where they were tested.
onde eles foram testados.
So to test Sahaja Yogis also, this Mahakali helps you.
Então, para testar Sahaja Yogis também, essa Mahakali os ajuda.
There was a gentleman who was very egoistical,
Havia um senhor que era muito egoísta,
so I told him to come to Delhi
então Eu lhe disse para vir para Delhi,
because I didn’t know how to do it here.
porque Eu não sabia como fazer isso aqui.
He came to Delhi and he told everybody, "See,
Ele veio para Delhi e disse a todos: "Vejam,"
Mother told me to come here just to cure Her."
"a Mãe me disse para vir aqui só para curá-La."
I said, "All right." He came. I said, "What’s wrong with Me?"
Eu disse: "Tudo bem". Ele veio. Eu disse: "O que há de errado Comigo?"
He said, "Mother, Your Nabhi is very bad." I said, "Really?
Ele disse: "Mãe, Seu Nabhi está muito ruim." Eu disse: "Verdade?"
Acha, you put a bandhan to yourself and now see for yourself."
"Acha, faça um bandhan em si mesmo e agora veja por si mesmo."
"Oh my God, you see, what’s happening to me here?"
"Oh meu Deus, o que está acontecendo comigo aqui?"
I said, "That’s My Nabhi."
Eu disse: "Este é o Meu Nabhi."
So this is how the illusion corrects you.
Então é desse modo que a ilusão o corrige.
If there is no illusion, you would not ever be corrected directly.
Se não houver ilusão, você nunca seria corrigido diretamente.
Supposing I say, "Don’t do this." You may not like.
Supondo que Eu diga: "Não faça isso." Você talvez não goste.
Of yourse, mostly you like, but sometimes you don’t.
É claro, a maioria de vocês gostam, mas às vezes vocês não gostam.
And then the illusion works and then you realize,
E então a ilusão atua e depois você percebe:
"Where was I and where am I now? I should not have done this.
"Onde eu estava e onde eu estou agora? Eu não deveria ter feito isso."
How is it I have landed into this problem?
"Como é que eu caí nesse problema?"
What has made me so stupid?"
"O que me fez tão estúpido?"
So this is something which She does.
Assim, isso é algo que Ela faz.
Another is She’s the one who relaxes you completely.
A outra é que Ela é Aquela que relaxa você completamente.
When you are tired and fed up, when you don’t know what to do,
Quando você está cansado e farto, quando você não sabe o que fazer,
then She makes you sleep. She’s the one who gives you sleep.
então Ela o faz dormir. Ela é Aquela que lhe dá o sono.
All day’s work you do,
Todo o trabalho diário que você faz,
ultimately the Mahakali power acts on you as sleep.
no final, o poder de Mahakali age sobre você como sono.
She makes you sleep, sleep like a child.
Ela o faz dormir, dormir como uma criança.
You know, at that time, all that wrong we have done to ourselves
Nesse momento, todo esse erro que cometemos a nós mesmos...
and to others are forgiven.
e aos outros são perdoados.
In Her lap we sleep nicely,
No colo Dela, nós dormimos bem,
quietly and all our problems are solved.
tranquilamente e todos os nossos problemas são resolvidos.
In those dreams, when you are, She brings forth solutions to you.
Quando você está nesses sonhos, Ela traz soluções para você.
I know so many people told Me, "Mother, you came in my dream
Eu sei de muitas pessoas que Me disseram: "Mãe, a Senhora veio no meu sonho..."
and told me that this is the medicine you should take.
"e me disse: ‘Este é o remédio que você deve tomar’."
You came in my dream and You told me that
"A Senhora veio no meu sonho e me disse que..."
this particular type of life will suit you."
"esse tipo particular de vida se adequará a você."
They see Me clearly coming, but there it is not whole of Me,
Eles Me veem claramente chegando, mas Eu não estou inteira lá,
but I think the Mahakali Power acts.
mas Eu acho que o Poder Mahakali atua...
Into very deep sleep you are, it is called, at the Sushupti.
em um sono muito profundo que você está, ele é chamado de Sushupti.
There She appears. One lady came to me and she said,
Lá Ela aparece. Uma senhora veio a Mim e disse:
"Mother, You came in the dream and you said that
"Mãe, a Senhora veio no sonho e disse:"
I’m here in Bombay. Nobody told me."
"’Eu estou aqui em Mumbai’, ninguém me disse."
So so many things happen like this.
Tantas coisas acontecem assim.
In the dream She guides you and tells you.
No sonho, Ela o guia e lhe fala.
Now what happens sometimes,
Agora o que acontece às vezes...
people tell Me that I had such and such dream,
é que as pessoas Me dizem: "Eu tive tal e tal sonho,"
which is all falsehood, I know.
que é tudo falsidade, Eu sei.
They never dreamt like that. They never saw like this.
Elas nunca sonharam assim, elas nunca viram assim.
But, just to impress Me, they tell Me that,
Mas, só para Me impressionar, elas Me dizem:
"Oh, I had a dream," this, that.
"Oh, eu tive um sonho", isso, aquilo.
I just show complete ignorance. I ask, "Must be?"
Eu apenas mostro completa ignorância. Eu digo: "Deve ser."
Then they are put into again branti, means illusion.
Então elas são colocadas em bhranti novamente, significa ilusão.
Gradually, they realize that
Gradualmente, elas percebem que...
it was wrong to tell lies to Mother.
foi errado contar mentiras para a Mãe.
So the correction part takes place,
Então a parte relativa à correção ocorre,
but the greatest thing that She does
mas a melhor coisa que Ela faz...
is to give you the sense of chastity and security.
é lhes dar o senso de castidade e segurança.
When the children are born, they have sense of chastity,
Quando as crianças nascem, elas têm senso de castidade,
shame, decency, decorous behaviour.
vergonha, decência, comportamento decoroso.
But gradually, when they start others misbehaving,
Mas gradualmente, quando elas começam os outros mal comportamentos,
they start misbehaving. To them, decency becomes a bondage.
elas começam a se comportar mal. Para elas, a decência se torna uma escravidão.
But, naturally, She’s there to tell you that
Mas, naturalmente, Ela está lá para lhes dizer:
"This is indecent. You shouldn’t do it. This is wrong.
"Isso é indecente, você não deveria fazer isso, está errado."
This is not the proper thing to do."
"Isso não é a coisa apropriada a se fazer."
But gradually, you grow up and mature,
Mas gradualmente, você cresce e amadurece,
then you go, "What’s wrong?"
então você diz: "O que há de errado?"
You start disrespecting your chastity
Vocês começam a desrespeitar sua castidade...
and you start becoming like immature, stupid people.
e vocês começam a se tornar como pessoas imaturas e estúpidas.
All this, if is understood through meditation,
Tudo isso, se for compreendido através da meditação,
the Mahakali helps you a lot.
Mahakali o ajuda muito.
In meditation, She helps you a lot, because She’s the one who creates
Na meditação, Ela o ajuda muito, porque Ela é Aquela que cria...
the proper passage for Kundalini to rise.
a passagem adequada para a Kundalini se elevar.
Mahakali is the same as the Kundalini
Mahakali é o mesmo que a Kundalini,
because She is the residual energy of Mahakali Power,
porque Ela é a energia residual do Poder de Mahakali,
full of it there. But the function is different.
está cheio dele lá. Mas a função é diferente.
The function of Mahakali is to protect you,
A função de Mahakali é protegê-lo,
is to guide you, to give you wisdom.
é guiá-lo, dar-lhe sabedoria.
And the function of the Kundalini is to cleanse you,
E a função da Kundalini é purificar você,
to clear it out, not to play about with you,
limpá-lo, não para brincar com você,
to forgive you and help you to grow properly.
mas para perdoá-lo e ajudá-lo a crescer apropriadamente.
Now in your life, as Sahaja Yogis, you will see
Agora, na vida de vocês, como Sahaja Yogis, vocês verão...
how Mahakali helps you in every way.
como Mahakali os ajuda sob todos os aspectos.
It is so interesting to watch Her work,
É tão interessante ver o trabalho Dela,
how She brings forth all kinds of satisfactions to you.
como Ela traz todos os tipos de satisfações para você.
The greed goes away. The temptations go away.
A ganância desaparece, as tentações desaparecem,
The temper goes away. All these things disappear.
a raiva desaparece, todas essas coisas desaparecem.
The most helpful thing She does,
A coisa mais útil que Ela faz...
that you get rid of your bad habits. Absolutely.
é que você se livra de seus maus hábitos, totalmente.
Automatically, in the light of Mahakali’s power,
Automaticamente, na luz do Poder de Mahakali,
you just do not want anything destructive to be practised.
você simplesmente não quer que nada destrutivo seja praticado.
If you have been practising anything destructive, you try to get rid of it.
Se você tem praticado algo destrutivo, você tenta se livrar disso.
Just you stop it. "I don’t want to have it."
Simplesmente para com isso: "Eu não quero ter isso."
I never tell you, "Don’t do this. Don’t do that."
Eu nunca lhe digo: "Não faça isso, não faça aquilo."
It’s the Mahakali power within you which is awakened,
É o Poder de Mahakali dentro de você que está despertado...
does all these things. And She has made you so beautiful,
faz todas essas coisas. E Ela o fez tão belo,
so angelic. She has, by Her corrections and by Her illusions,
tão angelical. Ela, através de Suas correções e de Suas ilusões,
She has made you like this.
Ela o fez assim.
So you don’t get so much attached to money, to greed, to lust,
Então você não se apega tanto ao dinheiro, à ganância, à luxúria,
all these things which are responsible for putting you down.
a todas essas coisas que são responsáveis por colocá-lo para baixo.
Also possessiveness for children, possessiveness for husband,
Também a possessividade com os filhos, a possessividade com o marido,
possessiveness of matter.
a possessividade da matéria.
You just start understanding that the joy is in sharing.
Você simplesmente começa a compreender que a alegria está em compartilhar.
You want to share everything with others and that sharing starts
Você quer compartilhar tudo com os outros e esse compartilhamento começa...
when these Mahakali Powers start giving you blessings
quando esses Poderes de Mahakali começam a lhes dar bênçãos...
of joy, of sharing,
de alegria, de compartilhar,
of being collective, of being pure.
de ser coletivo, de ser puro.
These blessings come to you from the Mahalakshmi Power, Mahakali Power.
Essas bênçãos chegam a você do Poder Mahalakshmi, do Poder de Mahakali.
So today we are going to worship that Mahakali power.
Então hoje nós iremos venerar esse Poder de Mahakali.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.